Today is a very great day I must say,
Šiandien yra labai ypatinga diena, turiu pasakyti,
to celebrate Sahasrara, the puja of Sahasrara.
švęsti Sahasrara, Sahasrara čakros pudžą.
It’s a very unique thing that has happened,
Nutiko labai unikalus dalykas,
that your Sahasraras were opened out.
kad jūsų Sahasrara čakros buvo atvertos.
There were some very few people in this whole world;
Buvo vos keli žmonės šiame pasaulyje:
there were some Sufis, there were some saints,
keli sufijai, keli šventieji,
some other people also in China and all.
keli kiti žmonės Kinijoje ir visur.
But very few, very few got their Sahasrara opened out.
Bet tik keliems, tik keliems atsivėrė Sahasrara.
So whatever they said or written was never understood
Taigi tai, ką jie pasakė ar parašė, niekada nebuvo
by the people.
žmonių suprasta.
They actually tortured them, they crucified them
Iš tiesų jie juos kankino, nukryžiavo
and did all kinds of horrible things,
ir padarė daugybę baisių dalykų,
because they couldn’t bear somebody getting this realization.
nes jie negalėjo pakęsti,|kad kažkas gauna šią realizaciją.
So it’s a very great day
Taigi tai labai didi diena,
because collectively this Sahasrara has been opened.
nes buvo kolektyviniu mastu atverta ši Sahasrara.
Every one of you have got it.
Kiekvienas iš jūsų tai gavote.
Also all over the world you have many people
Taip pat visame pasaulyje turite daug žmonių,
who have got their Sahasraras open.
kurių Sahasrara čakros atvertos.
Of course we need many more, for them to understand
Aišku, mums reikia kur kas daugiau, kad jie suvoktų,
what is this great event of such a collective opening of Sahasrara.
koks didis kolektyvinis Sahasrara čakros atvėrimas.
Some have grown very much
Kai kurie paaugo labai stipriai,
after getting their realization, very much.
gavę savirealizaciją, labai stipriai.
They have understood Sahaja Yoga very well
Jie labai gerai suprato Sahadža jogą,
and they have developed their depth
išvystė savo gylį,
and their consciousness
ir jų suvokimas iš tiesų yra nuostabus
is really a great awareness of oneness with the Divine.
įsisąmoninimas vienio su Dieviškumu.
To be one with the Divine is the greatest blessing for human beings.
Būti išvien su Dievu – didis palaiminimas žmonėms.
So far they were human beings at a lower level of existence,
Iki šiol jie buvo žmonės žemesniame egzistencijos
and they had all the problems of that level,
lygyje/ ir turėjo visas to lygmens problemas:
is that jealousies, hatred-
tai pavydas, neapykanta,
all kinds of problems that are today of fighting,
visokios problemos, skirtos kovoti,
of troubling others,
kelti sunkumus kitiems,
destroying others and not loving others.
naikinant kitus, o ne mylėti juos.
All these problems existed because
Visos šios problemos egzistavo, nes
their Sahasrara was not opened.
jų Sahasrara nebuvo atverta.
So our main problem is
Taigi mūsų pagrindinė problema yra
to open the Sahasrara of the people all over the world-
atverti žmonių Sahasrara čakras visame pasaulyje,
which is very simple, which you can all do it,
tai yra labai paprasta ir jūs visi galite padaryti,
and it will work better if you do it collectively.
Tai geriau veikia, kai jūs tai darote kolektyviškai.
If you are collective you can work it out very well.
Jeigu jūs kolektyviški, galite tai gerai padaryti.
Like that in Sahaja Yoga so many people have come
Taigi taip į Sahadža jogą atėjo tiek daug žmonių,
whose Sahasrara was completely opened,
kurių Sahasrara buvo pilnai atverta,
and they felt their depth.
ir jie pajautė savo gilumą.
Firstly, you must feel your depth.
Pirma, jūs turite jausti savo gylį.
If you don’t feel your depth
Jei jūs nejaučiate savo gylio ir nesate
and you are not one with your personality which is so deep,
išvien su savo asmenybe, kuri yra tokia gili,
then you cannot enjoy the Self-Realization.
tada jūs negalite mėgautis savirealizacija.
First of all you should understand yourself.
Pirmiausiai jūs turėtumėte suprasti save.
If you don't understand yourself,
Jeigu nesuprantate savęs,
how can you understand other people?
kaip galite suprasti kitus žmones?
You cannot.
Jūs negalite.
So first this Sahasrara should be opened out fully.
Pirmiausia ši Sahasrara turėtų būti pilnai atverta.
“Fully” means complete oneness with the Divine.
Pilnai reiškia visišką sąjungą su Dieviškumu.
That is not difficult.
Tai nėra sudėtinga.
Only you have to meditate little bit
Tiesiog jums reikia truputį pamedituoti
and then it will work out.
ir tai įvyks savaime.
It has worked out in many people
Tai įvyko daugeliui žmonių.
I am very happy to see, and meet such people in Sahaja Yoga
Esu laiminga, sutikdama tokius žmones SJ
who have achieved such a lot of collectivity
jie pasiekė tokį didelį kolektyviškumo lygmenį
and also the awareness of a realized soul.
ir realizuoto žmogaus sąmoningumą.
So what is the awareness of a realized soul?
Taigi kas yra realizuotos sielos sąmoningumas?
That is what we have to understand today
Tai yra, ką mes turime šiandien suprasti,
it’s a very important day, as I said.
tai labai svarbi diena, kaip sakiau.
The awareness is such that you should now know
Sąmoningumas yra toks, kad jūs turėtumėte žinoti,
what is happening in this world, and how you can help it.
kas vyksta šiame pasaulyje ir kaip galite padėti.
How can you help people to get to this awareness?
Kaip galite padėti žmonėms patekti į šį sąmoningumą?
Unless you have this full, full knowledge about yourself,
Kol neturėsite šių pilnų žinių apie save,
complete strength about yourself
absoliučios stiprybės savyje
and the confidence, you cannot do it.
ir pasitikėjimo, tol negalėsite to padaryti.
Sahasrara Day is to be celebrated
Sahasrara diena yra švenčiama vien tam,
just to strengthen your bond with the Divine,
kad būtų sustiprintas jūsų ryšys su Dieviškumu,
so that your consciousness becomes absolutely enlightened,
kad jūsų sąmonė taptų visiškai nušvitusi,
and you see the right point in everything.
ir jūs matytumėte teisingą poziciją viskame.
It has been in so many countries I have seen,
Tai įvyko daugelyje šalių, aš mačiau,
people have taken to it very, very fast.
žmonės tai priėmė, labai labai greitai.
Surprising, in Africa which is
Stebėtina, Afrikoje, kuri
not supposed to be very developed country
laikoma neišsivysčiusia šalimi,
it's good because thousands have got realization.
padėtis gera, nes tūkstančiai gavo realizaciją.
Those who are developed
Tie, kurie išsivystė,
have gone beyond the point of ascent, I think.
pateko aukščiau savo pakilimo taško, manau.
That must be the point, they have to come back
Tai turi būti taškas, kuriame jie turi sugrįžti
from that developed state to this state from where they can rise.
iš išsivysčiusios stadijos į tą kur gali kilti.
And so the people who have, though got realization
Taigi žmonės, nors gavę realizaciją,
are not ascending so fast as the people
nekyla taip greitai, kaip tie, kurie dar nėra
who are not yet so much advanced and modernized.
taip stipriai pažengę ir sumodernėję.
Still it has worked, it has worked in so many people,
Vis tiek tai pavyko ir įvyko daugeliui žmonių,
and so many have got this ascent very well.
dauguma pasiekė šį pakilimą labai gerai.
But I would say that when you are meditating,
Bet turėčiau pasakyti, kad medituodami ir būdami
also outside you should develop a state of witness.
išorėje, turėtumėte išvystyti stebėtojo būseną.
You should try to find out what is the matter,
Jūs turite stengtis ir suprasti, kokia problema,
what's wrong with you, what's wrong with others,
kas ne taip jums ir kitiems,
and how you can help it.
kaip jūs galite dėl to padėti.
Only with your vibrations
Tik savo vibracijomis
you can correct so many things in your country,
galite pataisyti tiek daug dalykų savo šalyje,
in your family, everywhere.
savo šeimoje – visur.
And as you see now how Sahaja Yoga is growing,
Matote, kaip dabar Sahadža joga auga,
that there’s such a need
koks yra didelis poreikis
and such a desire to get Self-Realization.
ir troškimas gauti savirealizaciją.
But only thing, your approach should be full of love
Vienintelis dalykas - kad jūsų darbas būtų
and full of understanding.
pilnas meilės ir supratimo.
They are coming from the darkness of ignorance
Jie ateina iš neišmanymo tamsos
and they have to go into the illumined nature of the Divine
ir turi ateiti į apšviestą Dieviškumo prigimtį,
which is, can be very bright for them.
kuri yra, gali būti jiems labai šviesi.
So slowly, slowly if you develop this passionate kindness,
Taigi jei pamažu išvystote šį nuolankų dėmesį,
love for them,
meilę jiems, aš įsitikinusi,
I’m sure you can do much more to raise them.
galite daryti dar daugiau, kad juos pakeltumėte.
No use getting angry with them, because they are so ignorant,
Nėra prasmės pykti ant jų, nes jie neišmanėliai,
they don’t know what they are doing, you see.
jie nežino, ką daro, matote.
As Christ has said that “They don’t know what they are doing.”
Kaip Kristus pasakė: „Jie nežino, ką daro.“
So what you have to do is to make them understand
Taigi jūs turite paskatinti juos suprasti,
whatever they are doing,
kad ką jie bedarytų,
whatever they are understanding is still poor,
ką besuprastų, tai vis dar per menka,
it’s not so much yet expanded as it could have been
tai dar neišsiplėtė kaip galėtų,
if they were realized souls.
jeigu jie būtų realizuotos sielos.
Even after realization I find people have a problem.
Net po realizacijos, žmonės turi problemų.
They still have the problem of the past life which is finished,
Jie tebeturi problemų iš praeito gyvenimo,
it’s dead, but they still carry on with that
jis miręs, bet jie vis dar su tuo gyvena,
and the consciousness, so much of illumination also
o sąmoningumas ir tiek daug šviesos taip pat
doesn’t show what’s wrong with them.
neparodo, kas blogo juose.
For example, take the case of ego.
Pavyzdžiui, pažvelkite į ego situaciją.
Ego is so developed.
Ego yra taip išsivystęs.
In the Western countries where they are so developed,
Vakarų šalyse, kur jie taip išsivystę,
ego has also developed,
ego visada buvo išsivystęs,
and they have to find out what’s wrong with them.
ir jie turi atrasti, kas blogo juose.
This ego comes from certain consciousness
Šis ego kyla iš tam tikros sąmonės,
that you have been something great,
kad jūs buvote kažkas didaus,
you are this, you are that,
kad jūs esate toks, ar esate toks,
your parents have been great maybe, your property is great
gal jūsų tėvai buvo didūs, jūsų valda yra didelė,
or maybe you are occupying very big position, or anything.
o gal jūs užimate aukštas pareigas ir pan
It can come from anything,
Tai gali ateiti iš bet kur,
and this consciousness is against your awareness
ir tokia sąmonė yra prieš jūsų dėmesį,
because it’s not true.
nes ji nėra tiesa.
You are not anything being molded by these outside things,
Jūs nesate suformuoti iš šių išorinių dalykų,
but you are molded by your own awareness within yourself.
jūs esate suformuoti sąmonės, esančios jumyse.
This awareness has to grow.
Ši sąmonė turi augti.
From where? – is to understand
Iš kur? Suprasti,
how do we get this ego, from what point.
kaip mes gauname šį ego, nuo kurio taško.
Yesterday I felt there were lots of people
Vakar aš pajaučiau, kad buvo daug žmonių,
who were having a lot of right side on them.
kurie turėjo daug dešinės pusės problemų.
This right side is of no help.
Ši dešinė pusė yra visiškai nereikalinga.
It will create problems for you, sickness for you,
Ji sukurs jums problemų, sukurs jums ligų,
and also no use having right-sided Sahaja yogis.
ir nėra naudos iš dešiniapusių Sahadža jogų.
So the main thing is to understand the power of love.
Taigi svarbiausia yra suprasti Meilės galią.
Power of love is the highest and the greatest,
Meilės galia yra didžiausia ir galingiausia,
and if you can manage somehow or other to give up your anger,
jei galite suvaldyti ar paleisti savo pyktį,
give up your greed and also your ego
atiduoti savo ego ir godumą,
if you can do that, you can be in Sahasrara.
jeigu tai galite, jūs esate Sahasrara čakroje.
Now just see the sport of ego.
Dabar tik pastebėkite ego sportą.
It stops your ascent further.
Jis sustabdo tolimesnį jūsų augimą.
At ego only people get lost,
Ego tik paklaidina žmones,
because at ego only they move to the left or to the right
tik dėl ego jie juda į kairę arba į dešinę pusę
and they can go to the too much of right side,
ir gali nueiti per daug į dešinę pusę,
or can go up to the left side.
arba gali nueiti į kairę pusę. Jie gali pakliūti
They can go to any extreme of these two.
į bet kurį iš šių dviejų kraštutinumų.
So first of all we have to correct our ego.
Tad pirma mes turime sutvarkyti savo ego.
For this ego, what should we do?
Ką turėtume daryti dėl šio ego?
For this ego we should watch ourselves and laugh at ourselves.
Dėl mūsų ego turėtume žvelgti į save ir juoktis.
What ego do we have, of what?
Kokius ego turime ir kodėl ?
We are human beings, now have become divine.
Esame žmonės, kurie dabar tapo šventais.
And with divine within us, with this light within us
Ir su dieviškumu mūsų viduje, su šviesa mumyse
we have to understand that we are a part and parcel of the Divine,
turime suvokti, kad esame šio Dieviškumo dalelytė,
just a drop in the ocean of love.
tik lašelis meilės vandenyne.
If you can reduce your ego,
Jei tik galite sumažinti savo ego,
if you can bring it to the actual sense of your being,
atvesti jį iki normalaus savęs suvokimo,
then it will work out better.
tada, manau, tai veiks geriau.
I find it in the West, this ego is very strong – very, very strong.
Vakaruose šis ego labai stiprus, itin stiprus.
And whatever they do wrong they think is correct,
Viską ką darot neteisingai, paverčia teisingu,
because ego can support you in every way.
nes ego gali palaikyti jus kiekviename kelyje.
While on the contrary those people who are developing,
O tuo metu žmonės, kurie dar vystosi,
the countries who are not yet developed,
šalyse, kurios dar nėra išsivysčiusios,
there the people, problem is not of ego but of superego.
ten žmonės turi superego problemą, o ne ego.
That can be corrected.
Tai gali būti ištaisyta.
But ego is your own enemy created by you.
Ego yra jūsų paties priešas, sukurtas jūsų pačių.
So you have to fight it,
Taigi jūs patys turite jį nugalėti
and see for yourself from where it is coming.
ir patys pamatyti, iš kur jis ateina.
It might be country-wise, it might be family-wise,
Gal tai susiję su jūsų šalimi, gal su jūsų šeima,
it can be from anywhere.
tai gali būti iš bet kur.
So first of all we must watch out for the ego,
Taigi visų pirma mes turime stebėti ego,
if it is Sahasrara we have to enter into.
jei norime įeiti į Sahasrara čakrą.
When I was looking out for a collective happening
Kai ieškojau kolektyvinio įvykio –
of Sahasrara opening,
Sahasrara čakros atvėrimo,
I found it was the ego of people which was keeping Me down.
atradau, kad tai žmonių ego mane sulaikydavo.
I had to fight the ego of people.
Aš turėjau nugalėti žmonių ego.
Because I am a woman of a very simple habits,
Kadangi esu moteris labai paprasto būdo –
no pride, nothing, so people used to suppress Me,
jokios puikybės, nieko, žmonės mane užgniauždavo,
say all kinds of things to Me.
sakydavo man visokiausius dalykus.
But I understood them because they had ego problem.
Suprasdavau juos, nes jie turėjo ego problemą.
And once this ego evolves and tries to dominate,
Ir kai šis ego išauga ir bando dominuoti,
we can have Hitlers in this country,
mes galime turėti Hitlerius šioje šalyje,
we can have all these horrible people all over the world.
galime turėti visus šiuos siaubingus žmones
So the first thing you should understand:
Taigi pirmas dalykas, kurį turėtumėte suprasti:
those who have ego, we should not ever subdue to them.
mes neurėtume būti pavergti tų, kurie turi ego.
Of course you shouldn’t start fighting,
Žinoma, jūs neturėtumėte pradėti kovoti,
but you have faith in yourself that you are people
bet reikia tikėti savimi, kad jūs esate žmonės,
who have got Self-Realization.
kurie gavo savirealizaciją.
You are much more powerful than they are.
Jūs esate kur kas galingesni negu jie.
My powers only work out when you are realized souls,
Mano galios veikia tik, jei esate realizuotos sielos,
you’ll be surprised. They work out many things
jūs nustebsite. Jos sutvarko daug dalykų,
which may not work out with people with ego.
kas galėtų nepavykti su žmonėmis, turinčiais ego.
Like the other day I heard from Africa
Pavyzdžiui, anądien aš išgirdau apie Afriką,
that people become invisible suddenly.
kad žmonės staiga tapo nematomi.
There was coup d’état and the President is Sahaja yogi,
Buvo prezidentas, kuris yra Sahadža jogas,
he became invisible, nobody could find him.
jis tapo nematomas, niekas negalėjo jo rasti.
Because they are very much surrendered,
Nes jie yra labai atsidavę,
they are so much surrendered that they get advantage of My powers.
taip stipriai atsidavę, kad įgyja Mano galias.
You all should use My powers also, of protection.
Turėtumėte naudoti Mano galias, jos yra jūsų apsauga.
This protection power is very, very strong,
Ši apsaugos galia yra labai labai stipri,
specially for people who are very much in Sahaja Yoga,
ypač žmonėms, kurie yra giliai Sahadža jogoje,
who are very much there.
kurie tikrai joje.
So you must have first of all complete faith in yourself
Taigi pirmiausiai reikia visiškai tikėti savimi,
that you are Sahaja yogis – but not the ego.
kad jūs esate Sahadža jogai, o ne ego.
“Sahaja yogis” means you cannot have ego.
Sahadža jogai reiškia, kad jūs negalite turėti ego.
This ego business has come from various sources, you know that,
Šitas ego verslas atėjo iš įvairiausių šaltinių,
but it has to be cleansed out.
jūs tai žinote, bet jis turi būti išvalytas.
Like when the river flows all kinds of dirt, filth flows into it,
Kaip upė neša įvairaus purvo, purvas plaukia į ją,
but when it meets the sea it becomes the sea.
bet kai tai pasiekia jūrą, tai tampa jūra,
In the same way you have to become that.
taip ir jūs turite tapti tuo.
To become the sea, what you have to do
Kad taptumėte jūra, visa, ką turite daryti,
is to forget all these tributaries
tai pamiršti visus intakus,
which were coming into you,
kurie tekėjo į jus,
and all these wrong ideas which came to you.
ir visas šias blogas idėjas, kurios atėjo į jus.
It can be from any source.
Tai gali būti iš bet kokio šaltinio.
I do not know how to name them because
Aš nežinau, kaip juos išvardinti,
there’s a big list of these sources.
egzistuoja ilgas šių šaltinių sąrašas.
People are mad sometimes with this ego.
Žmonės tiesiog išprotėja kartais dėl to ego.
So main thing is how to watch and witness your ego-
Taigi svarbiausia – matyti ir stebėti šį ego:
how it works, how it spoils your temperament,
kaip jis dirba, kaip gadina jūsų temperamentą,
how it spoils your relationships,
kaip gadina jūsų santykius,
how it makes you stupid.
kaip paverčia jus kvailais.
Ego is, first thing it does is to make you very stupid,
Ego yra, pirmiausiai jis paverčia jus labai kvailais,
and you start behaving in such a manner
ir jūs pradedate elgtis taip,
that people start thinking that
kad žmonės pradeda galvoti:
Oh, you are the great, stupidest person ever living.”
„Oho, tu didžiausiais kvailys, koks tik kada gyveno.“
But it is of no help
Bet iš to jokios naudos,
because if they believe that you are a stupid person,
nes jeigu jie tiki, kad jūs esate kvailys,
what will happen?
kas atsitiks ?
On the contrary if you have the wisdom,
Priešingu atveju, jeigu jūs turite išminties,
if you have that peace,
jeigu turite tą ramybę,
if you have that special temperament
jeigu turite tą ypatingą temperamentą
of enjoying everything in life
mėgautis viskuo gyvenime,
and also the collective temperament,
taip pat kolektyvinį temperamentą,
it will work out. They will be impressed,
tai įvyks. Jie bus nustebinti,
because in that light they can see their own stupidity,
nes toje šviesoje jie gali matyti savo kvailumą,
own falsehood, everything,
savo pačių apgaulę – viską,
and they will realize that what they think is not true.
ir jie suvoks, kad tai, ką jie galvoja, nėra tiesa.
“This gentleman is much deeper than me.
„Šis ponas yra kur kas gilesnis nei aš.
What he has got, I haven’t got it.”
To, ką jis turi, aš neturiu.“
This is the main thing for all of us.
Tai yra esminis dalykas mums visiems.
In Sahaja Yoga we have people who are leaders.
Sahadža jogoje turime žmonių, kurie yra lyderiai.
That doesn’t mean they become really leaders,
Tai nereiškia, kad jie tampa iš tikrųjų lyderiais,
but that means that they have a greater depth.
bet tai reiškia, kad jie yra labai gilūs.
If they don’t have, they get out.
Jeigu nėra, jie išeina.
If they have the depth then they are leaders,
Jeigu jie gilūs, tada jie lyderiai,
in the sense others see them
tokiu būdu kiti žiūri į juos
and really enjoy, really enjoy their being there.
ir iš tikrųjų mėgaujasi, tikrai mėgaujasi jų buvimu.
So, in everything you can see for yourself,
Taigi visur galite matyti patys,
specially, I would say, for the leaders
ypač, pasakyčiau, lyderiams,
because people see them and they are the ideals for them.
nes žmonės mato juos ir priima kaip idealus.
For Me, they say that “Mother is after all Mother,
Man jie sako: „Motina visų pirma yra Motina,
what can we achieve from Her?”
ką mes galime gauti iš Jos?“
But from the leaders they learn a lesson,
Bet iš lyderių jie išmoksta pamoką,
and they understand that this is wrong and this is not proper.
ir supranta, kad tai yra negerai arba tai neteisinga.
First of all you should be model, models of Sahaja Yoga.
Jūs turėtumėte būti modeliai, Sahadža jogos modeliai.
And that is what I have been always telling you
Ir aš jums vis sakiau,
that get rid of your ego.
kad atsikratytumėte savo ego.
It’s the worst thing, because first of all it brings anger.
Tai blogiausia, nes pirmiausiai jis atneša pyktį.
You think you are something great
Jūs manote, kad esate kažkas nuostabaus
and you can do this, you can do that
ir galite daryti tą ir aną,
because you are a Sahaja yogi- it´s not true.
nes jūs Sahadža jogas – tai netiesa.
On the contrary you become extremely humble, extremely humble,
Priešingai, jūs tampate nuolankūs, itin nuolankūs
and you do right things.
ir elgiatės teisingai.
You do not become any more, any more, arrogant
Jūs daugiau nebetampate arogantiški
and also full of anger.
ir pilni pykčio.
Anger departs from you completely, completely.
Pyktis pasitraukia iš jūsų visiškai visiškai.
It gives you a balance, it gives you wisdom
Tai suteikia jums balansą, tai suteikia išmintį,
by which you see what is your job, why are you on this earth,
dėl ko matote, koks jūsų darbas,
why this energy has come to you,
kodėl jūs šioje žemėje, kodėl ši energija atėjo į jus
why you are a divine personality.
kodėl jūs dieviška asmenybė.
It’s a very, very great responsibility.
Tai labai labai didelė atsakomybė.
You don’t have to look after yourself, no.
Jūs neturite rūpintis savimi, ne.
The Divine will look after you, absolutely.
Dieviškumas jumis pasirūpins, visiškai.
It will protect you, it will look after you,
Jis jus saugos, rūpinsis jumis,
it will do whatever is needed for you.
darys viską, kas reikalinga.
But in case, in case you have this ego,
Bet jei turite ego,
you shut out yourself from the reality, from the truth,
jūs uždarote save nuo realybės, nuo tiesos
and you become very hot-tempered and arrogant personality.
ir tampate labai arogantiška, karšto būdo asmenybe.
This has to go away.
Tai turi dingti. Sahadža jogai
Sahaja yogis are saints- not saints but they are more than saints
SJ  yra šventieji, ne, daugiau negu šventieji,
because they can express themselves better.
nes jie gali labiau išreikšti save.
They have powers in them which they can utilize,
Jie turi savyje galias, kurias gali panaudoti,
which they can show to other people that you are so powerful,
galit jas parodyti kitiems, kad esate tokie galingi,
that you can manage things much better than what you think.
ir galite susidoroti su užduotimis geriau nei manote.
For example, say there’s a problem
Pavyzdžiui, sakykime, yra problema
and the whole world is upset about it.
ir visas pasaulis dėl jos liūdi. Viena išeitis:
Only thing if you know how to witness it, it will disappear,
jei žinote, kaip tai stebėti, tai pranyks,
it will disappear in the whole world.
tai išnyks visame pasaulyje.
It cannot remain there.
Tai negali likti ten.
So nowadays the world is full of turmoil as you see,
Šių dienų pasaulis pilnas sumišimo, kaip matote,
full of nonsensical people coming up,
pilnas pasirodančių absurdiškų, priekabių žmonių,
full of quarrelsome people, dominating people are overpowering.
dominuojantys žmonės užgožia.
At this time if you just see this in the witness state,
Ir šiuo metu, jei tik stebite tai liudininko būsenoje,
this will disappear.
visa tai išnyks.
Because very powerful you are, very powerful,
Nes jūs esate labai galingi, labai galingi,
but you must know first of all
bet iš pradžių turite žinote,
that you must have the equipment to use the power.
kad jums reikalinga įranga naudotis savo galiomis.
If you have that equipment within you, you can do it.
Jei turite tą įrangą savyje, jūs galite tai daryti.
But with your ego you cannot.
Bet dėl jūsų ego jūs negalite.
Ego is the greatest hurdle for your ascent.
Ego yra didžiausia kliūtis jūsų kilimui.
You see that ego is at a place
Jūs matote, kad ego yra vietoje,
where you have to just cross to go to Sahasrara.
kurią turite pereiti, kad patektumėte į Sahasrara.
And to break Sahasrara is very easy otherwise,
Kita vertus, prasiveržti į Sahasrara labai lengva,
but if there is ego you are already lost in that ego.
bet jei yra ego, jūs jau esate pasimetę tame ego.
So against all this one has to understand that, watch yourself.
Prieš tai kiekvienas turi suprasti tai, stebėti save.
Is he egoistical? What does it think about itself?
Ar jis egoistiškas? Ką galvoja apie save?
Ego is very limited, it makes you limited,
Ego yra labai ribotas, jis paverčia jus ribotais,
and you don’t see the purpose of your life.
ir jūs nematote savo gyvenimo tikslo.
Why have you become a realized soul? You don’t understand.
Kodėl tapote realizuota siela? Jūs nesuprantate.
You just are involved in your own affairs,
Jūs tik užsiėmę savo reikalais,
in your family, in your children,
savo šeima, vaikais,
in your something like that, very low.
savo kažkuo, kas labai žema.
But if you have - if you have - an egoless temperament
Bet jeigu jūsų temperamentas be ego,
then you are very effective, the whole power works.
tuomet jūs labai veiksmingi, visa energija dirba.
What I’ve seen, the power of Sahasrara is so great.
Aš mačiau, Sahasraros energija yra tokia didinga.
In some people it has worked wonders,
Kai kuriems žmonėms ji sukūrė stebuklus,
they have worked it well, greatly.
jie gerai ją įsisavino, nuostabiai.
But because of ego, so many people are still not of that level
Bet dėl ego tiek daug žmonių vis dar yra ne to lygio,
that we can say they are Sahaja yogis.
kad galėtume pasakyti, jog jie yra Sahadža jogai.
Now as it is I am here to tell you about it.
Aš esu čia, kad tai jums pasakyčiau.
And in those days when these saints came in,
O tomis dienomis, kai šventieji gyveno,
nobody was there to guide them, to tell them anything.
nebuvo, kas jiems vadovauja, kas jiems pasako.
On the contrary they were so much destroyed by the surroundings,
Priešingai, juos taip smarkiai žlugdė aplinka,
and people never understood why they don’t have any ego,
o žmonės nesuprato, kodėl jie neturi jokio ego,
why they are so humble,
kodėl jie tokie nuolankūs,
so they misused. But now you have powers.
Jie liko neišgirsti. Bet dabar jūs turite galias.
You must know how to use your powers.
Jūs turite žinoti, kaip panaudoti savo galias.
But that should not give you by any chance
Bet jokiu būdu tai neturi jums suteikti
any ego that you have powers.
ego, jog turite galias.
On the contrary, you should be humble.
Priešingai, turėtumėte būti nuolankūs.
You have power to be humble,
Jūs turite galią būti nuolankūs,
and if you can be humble and understand
ir jei galite būti nuolankūs, suprasite,
that these people are not yet realized souls,
kad šie žmonės dar nėra realizuotos sielos,
they’re at a lower level.
kad jie žemesniame lygyje.
Still their ego is catching them and they’re at a lower level,
Juos vis dar valdo ego ir jie yra žemesniame lygyje.
they have to come up.
Jie turi pakilti.
When you understand that, then you will have not only pity
Kai tai suprasite, tada ne tik užjausite juos,
but also understanding about them,
bet ir suprasite,
and a kind of a help will come to you from the Divine
ir savotiška pagalba ateis jums iš Dievo,
that will solve your problems.
tai išspręs jūsų problemas.
I find most of you have problems of very low level sometimes.
Matau, daugelis turite labai žemo lygio problemų.
And then I am surprised,
Tuomet esu nustebusi,
why are you bothered about these problems?
kodėl rūpinatės dėl šių problemų?
You see, you are so powerful.
Matote, esate tokie galingi.
So in Sahasrara you must know what powers are there.
Turite žinoti, kokios galios yra Sahasrara čakroje.
There are one thousand powers,
Ten yra tūkstantis galių.
one thousand powers within you which are being enlightened.
Jumyse yra tūkstantis galių, kurios turi nušvisti.
If you can understand that,
Jei galėtumėte tai suprasti,
then you will understand that what’s the use of having ego,
suprastumėte, kad iš ego nėra jokios naudos,
because you have such a lot of powers within you
nes turite tiek galių savyje,
which you have not utilized.
kurių nenaudojate.
We should use, but with the, because of ego you cannot.
Turėtumėte naudoti, bet dėl ego negalite.
With love you can.
Su meile galite.
With love you can manage, and you can do a lot.
Su meile pavyktų, ir galėtumėte daug padaryti.
So I would request all of you today to take a vow
Todėl šiandien visų prašyčiau pažadėti:
that “We’ll have no more chances for our egos.
„Mes neduosim savo ego jokių šansų.
We’ll give it up.
Mes atsisakysime jo.
We’ll give up our ego.” Because there’s no sense
Mes atsisakysime savo ego.“ Nes neišmintinga
that’s an obstruction between us.
savyje turėti kliūtį.
When the Sahasrara wants to work
Kai Sahasrara nori dirbti,
it cannot because of ego obstruction,
ji negali dėl ego blokavimo,
so better not have ego of anything.
todėl geriau neturėti jokio ego.
You may be a good singer,
Galite būti geras dainininkas,
you may be anything in life, may be some big man
gyvenime galite būti bet kuo, bet kokiu žmogumi
or anything what is so-called, has no meaning.
ar bet kuo – visa neturi prasmės.
What we need today are people who are egoless
Šiandien mums reikia žmonių be ego,
and who have powers completely flowing in them.
ir kuriuose pilnai teka energija.
With the opening of Sahasrara all these powers should flow.
Atvėrus Sahasrara čakrą, visos šios energijos tekės.
If the Sahasrara is fully opened,
Jei Sahasrara pilnai atverta,
all these powers of love should flow.
visos meilės energijos tekės.
You’ll be amazed,
Jūs nustebsite,
I mean, wherever I go people just fall in love with Me.
kur benueičiau, žmonės mane pamilsta.
I don’t know why, I don’t do anything to them,
Nežinau kodėl, nes jiems nieko nedarau,
but just they feel My love.
bet jie tiesiog jaučia mano meilę.
That’s what it should be, that people should feel your love
Štai kaip turėtų būti, kad žmonės jaustų jūsų meilę
and they should know that you are a lovable person.
ir žinotų, koks jūs esate mielas žmogus.
This is the thing you are made as special people,
Esmė ta, kad jūs esate ypatingi žmonės,
very special for this whole world’s emancipation.
labai ypatingi, kad išlaisvintumėte visą pasaulį.
That’s your job, and not otherwise just collecting money
Tai jūsų darbas, o ne pinigų kaupimas
and doing all kinds of nonsensical things.
ir visokios nesąmonės.
You are for here very, very sensible job
Jūs esate čia dėl labai labai subtilaus darbo –
which is to raise the kundalini of people
pažadinti žmonių Kundalini,
and make them aware of their greatness.
ir leisti jiems suvokti jų pačių didybę.
Human beings are not created only to war and fight,
Žmonės nėra sukurti tik karui ir kovai,
not created here to play politics and do all dirty tricks.
politikos žaidimui ir nešvarioms gudrybėms.
Here, they are not made here
Jie nėra sukurti, sakyčiau,
to lead a life which is very, I would say, filthy and dirty,
kad gyventų čia nepadorų ir purviną gyvenimą.
but in this world we are here
Bet esame čia, šiame pasaulyje,
to do such a great job of God who has created us.
atlikti Dievo, kuris mus sukūrė, tokį didingą darbą.
So this is possible if you are aware
Tai įmanoma tik jei suvokiate,
that your Sahasraras are being opened out,
kad jūsų Sahasrara atverta
and that in this Sahasrara resides the purity,
ir, kad šioje Sahasrara čakroje gyvena tyrumas,
not all these small little things about which you are worried.
o ne visos šios smulkmenos, dėl kurių jūs jaudinatės.
Some people try to take advantage of Sahaja Yoga,
Kai kurie žmonės stengiasi pasinaudoti Sahadža joga,
thinking that – oh, they can do better,
galvodami, kad jie gali padaryti geriau,
they can have help of others - nothing of the kind.
kad gali gauti kitų pagalbą – nieko panašaus.
You can be helped by yourself, you don’t need any help.
Jūs galite padėti sau, jums nereikia jokios pagalbos.
On the contrary you have to help others.
Priešingai, jūs turite padėti kitiems.
There is no need to expect any help from anyone. .
Nėra reikalo laukti iš ko nors pagalbos.
Look at Me, I am an ordinary housewife otherwise,
Pažiūrėkite į mane, esu paprasta namų šeimininkė,
but how it has worked all over the world.
bet kaip visa tai pasklido po pasaulį.
By what? By just the power of love.
Kokiu būdu? Tik dėl meilės energijos. Vienintelė bėda
Only trouble is that I can use My power of love,
kad aš galiu panaudoti meilės energiją,
but you don’t know how to use. That's the only problem.
bet jūs nežinote, kaip ją naudoti. Tai vienintelė problema.
If you want to use your power of love,
Jeigu norite panaudoti savo meilės energiją,
in meditation you can develop that power of love.
medituodami jūs galite ją išsiugdyti.
With that you can capture people, with that you can understand.
Su ja galite patraukti žmones, juos suprasti.
Their problems are that they are not Sahaja yogis,
Jie turi problemų, nes nėra Sahadža jogai,
they are not the people who are having all the blessings
jie yra žmonės, neturintys visų palaiminimų
or the connection with the Divine.
ar jungties su Dievu.
Imagine, you are connected with Divine.
Įsivaizduokite, kad esate sujungti su Dievu,
And Divine is such a great thing
o Dieviškumas toks didis,
which has created this whole universe,
Jis sukūrė visą visatą,
created you, and have done all the great jobs.
sukūrė jus ir atliko visus didžiuosius darbus.
So what are you?
Taigi kas esate jūs? Jūs esate neatskiriama
You are a part and parcel of that divine Power,
dalis šios Dieviškosios energijos,
so why not we use our divine Power fully within us
tad panaudokite visą savo vidinę Dieviškąją energiją
with love and with understanding
su meile ir supratimu
so that you develop this wisdom within you.
taip, kad išsiugdytumėte vidinę išmintį.
This is what is to be told to yourself,
Turite sau pasakyti:
that “We are realized souls.”
„Mes esame realizuotos sielos.“
This one is something, a personality special, very much special.
Tai yra ypatinga asmenybė, labai ypatinga.
In this world there were very few people who are realized souls,
Pasaulyje tik keletas žmonių yra realizuotos sielos,
but now we have so many, I can see them.
o dabar jų turime tiek daug, aš galiu juos matyti.
But still if it’s lacking in … some problems are there
Tačiau vis dar kai kurios problemos kyla
because of our ego.
dėl mūsų ego.
One should not have ego of anything. Everything is perishable,
Nereikia turėti jokio ego. Viskas sunyksta,
what is not perishable is divine love,
o tai, kas išlieka – tik dieviškoji meilė.
what is not perishable is divine personality.
Kas nesunyksta – tai dieviška asmenybė.
All the time you see the saints and all that,
Nuolat matote šventuosius,
though they are dead, people remember them.
nors jie mirę, žmonės juos prisimena.
All their poetry is remembered.
Visa jų poezija prisimenama.
Though they could not do much of Sahasrara work,
Nors jie nenudirbo didelio Sahasrara darbo,
they couldn’t give realization to people,
jie negalėjo duoti žmonėms realizacijos,
still because of their personality they are still respected.
bet dėl savo asmenybių jie vis dar gerbiami.
And people know that
Ir žmonės žino,
these people have been doing marvelous things,
kad jie darė nuostabius dalykus,
miraculous things.
stebuklingus dalykus.
In the same way you can see your own miracles,
Jūs lygiai taip pat galite matyti savo stebuklus
and you can see for yourself what you are capable of,
ir stebėti, ką sugebate,
because now you are connected with the Divine.
nes dabar esate jungtyje su Dievu.
This is one fact you should know.
Vieną dalyką jūs turėtumėte žinoti.
Whenever there is danger, whenever there is problem
Vos tik iškyla pavojus ar problema,
you will say you’ll be saved.
jūs pasakote ir būnate išgelbėti.
Many have been saved out of you, no doubt,
Daugelis jūsų buvo išgelbėti, be abejonės,
but that is not sufficient. You are saved for what?
tačiau to nepakanka. Dėl ko jūs esate išgelbėti?
What is the value of your life, why are you living?
Kokia jūsų gyvenimo vertė, kodėl jūs gyvenate?
What is the matter, why God has saved you, given you all this?
Kodėl Dievas jus išgelbėjo, visa tai jums davė?
Because there’s so much to be done for this world.
Nes tiek daug reikia nuveikti šiame pasaulyje.
You are the, I should say soldiers of truth, soldier of goodness,
Sakyčiau, jūs esate tiesos kariai, gėrio kariai,
and all that is to be done with great courage and understanding
ir viskas turi būti nuveikta labai drąsiai ir
about yourself.
suprantant save.
So what you have to do is to have self-knowledge.
Ką turite padaryti, tai įgyti vidinių žinių.
You have to know about yourself.
Turite pažinti save.
You must have self-knowledge, what you are.
Turėti vidinių žinių, kas esate.
If that you don’t have,
Jei šito neturite,
what’s the use of opening the Sahasrara?
kokia Sahasrara čakros atvėrimo nauda?
Self-knowledge is, doesn’t give you any pride, nothing,
Kai yra vidinės žinios, jūs niekuo nesididžiuojate,
but gives you the duty what you have to do,
jaučiate vidinę pareigą, ką turite atlikti,
what you have to work out.
kuo turite tapti.
It’s not only just for you, that Sahaja Yoga,
Sahadža joga skirta ne tik jums,
but you are for the whole world – please try to understand.
esate skirti visam pasauliui, prašau, supraskite tai.
Sometimes we think Sahaja Yoga is there for our betterment,
Kartais manome, kad Sahadža joga – mūsų gerovei,
for our good health, this, that. It’s not so.
gerai sveikatai, tam ir anam. Taip nėra.
It is for the betterment of others.
Ji skirta kitų gerovei.
Your powers are there which you are not utilizing.
Jūs turite galias, kurių nenaudojate.
You are still busy- I get letters saying that
Jūs vis dar kažkuo užsiėmę. Gaunu laiškų,
“this is wrong with us, this is wrong with that..”
juose rašote: „Mums blogai tas, anas negerai.“
I mean, why can’t you correct yourself?
Noriu pasakyti, kodėl negalite pasitaisyti?
If you can’t correct yourself, how can you correct others?
Jei negalite pasitaisyti, kaip padėsite kitiems?
That’s what it is.
Štai kaip yra.
I would say, I can see
Sakyčiau, jau pastebiu,
that there’s an understanding going into your understanding
kad jūsų supratimas, jog esate didingi,
that you are great and you’re not ordinary people.
o ne eiliniai žmonės, gerėja.
And this has to be practiced and to be used in a manner
Tai reikėtų praktikuoti ir naudoti tokiu būdu,
that will show that you are Sahaja yogis.
kad matytųsi, jog esate Sahadža jogai.
You are no less than any, any Sufi or
Jūs nesate menkesni negu bet kuris sufijus,
any realized soul or any saint, no less.
bet kuri realizuota siela ar bet kuris šventasis.
But you have powers which they didn’t have,
Bet jūs turite galias, kurių jie neturėjo,
of which they were not conscious, while you have these powers.
kurių jie nežinojo, o jūs jas turite.
Try to understand what powers you have.
Pasistenkite suprasti, kokias galias turite.
But by understanding that,
Bet tai suvokdami,
you should not have pride about it or in a way,
neturite tuo puikuotis ar panašiai,
but that’s your job, you have to do it. You are there,
nes tai yra jūsų darbas, jums jį reikia atlikti.
and you’ll enjoy it because it is not with ego, but egoless work.
Jums jis patiks, nes jis be ego, darbas be egoizmo.
If you can manage that much, it will be very good.
Jei tiek sugebėsite, bus labai gerai.
Now ego has come down very much, I must say, very much.
Turiu pasakyti, kad ego labai sumažėjo
I hear from people that ego has come down.
Girdėjau iš žmonių, kad ego sumažėjo.
But sometimes they are still quite funny
Bet kartais jie vis dar gana juokingi,
and fighting, and this and that.
kaunasi ir panašiai.
But despite all that, I must say in this,
Tačiau nepaisant to, turiu pasakyti,
whatever work has been done on these years,
koks darbas buvo nuveiktas per šiuos metus,
people have worked it out among themselves.
žmonės ištobulėjo.
So you have to watch yourself
Turite save stebėti
and see for yourself what ego you have,
ir matyti, kokį ego turite.
what, why should you be egoistical?
Kodėl turėtumėte būti egoistiški?
Some of the people have ego of their country,
Kai kurie žmonės turi savo šalies ego,
some of the people – I mean it’s all mythical.
visa tai tik mitas.
It’s all mythical. What is there, you could have been born anywhere.
Viskas yra mitas. Jūs galėjote gimti bet kur.
So you are born in a particular country, you have that ego.
Gimėte tam tikroje šalyje ir turite tą ego.
And it is something, I must say, one has to be ashamed of;
Šito, sakyčiau, reikėtų net šiek tiek gėdytis,
because your country whatever it is, is not doing very well,
nes kur bebūtų jūsų šalis, ji puikiai nesielgia,
it’s not spiritually equipped,
ji nedvasinga,
so why should you be so proud of your country?
tad kodėl turėtumėte ja didžiuotis?
When you will work it out
Kai tai pasieksite,
and they will become spiritually equipped,
ir žmonės taps dvasingi,
then of course you can have pride in your country,
tada, aišku, galite didžiuotis savo šalimi.
but I see not that happening. And so you have to work it out.
O matau, kad vyksta kitaip. Jūs turite tai pakeisti.
And I am also happy to see
Taip pat džiugu matyti,
that so much of Sahaja Yoga is now spread out everywhere.
kad visur Sahadža joga taip plačiai skleidžiama.
It’s spreading very fast.
Ji plinta labai greitai.
In countries where I never expected, it’s spreading out.
Tose šalyse, kur niekada nesitikėjau, ji plinta.
So there are people everywhere in the world who want to have it.
Visur pasaulyje yra žmonių, norinčių ją patirti.
They want to have their realization,
Jie nori gauti savirealizaciją
and they want to know what is beyond this human life.
ir sužinoti, kas yra anapus šio žmonių gyvenimo.
They don’t want to waste their life anymore as human beings;
Jie nebenori švaistyti savo gyvenimo kaip žmonės,
but as super-human beings I should call them, as Sahaja yogis.
Būti superžmonėmis, pavadinčiau, būti Sahadža jogais.
So our ego has to be seen, is to be watched in witness state,
Savo ego reikia matyti, žiūrėti į jį
how it works
stebėtojo būsenoje, kaip jis veikia
and how it tries to dissuade us
ir stengiasi nukreipinėti mus
from the right path of movement.
nuo teisingo veiklos kelio.
One has to be only careful on that point,
Čia reikia būti tik budriems,
because that’s the last center which has to be opened out.
tai yra paskutinis centras, kuris turi būti atvertas.
Once it is completely open, you are one with the Divine
Kai jis visiškai atvertas, tampate išvien su Dievu,
and your all problems will be solved,
tada visos jūsų problemos išsprendžiamos,
because these problems are so frivolous and has no meaning.
nes jos tokios nerimtos ir neturi prasmės.
They’ll go away in no time, as long
Jos tuoj pat išnyks,
as you work it out, your Sahasrara.
vos tik atversite savo Sahasrara čakrą.
It’s very nice that today is a very special day
Puiku, kad šiandien tokia ypatinga diena,
with all these three stars are coming together,
kai visos trys žvaigždės pateka,
and it’s special blessing.
ir tai ypatingas palaiminimas.
If your powers increase, all these people who are very bad,
Kai jūsų galios didės, visi tie blogi žmonės
who are trying to capture the society
kurie bando patraukti visuomenę
with their political nonsense and all that,
savo politinėmis nesąmonėmis ir panašiai,
they all will disappear.
visi jie išnyks.
They have no powers, they’ll all disappear.
Jie neturi galių, jie visi išnyks.
So, first of all your egoless nature will help,
Pirmiausiai padės jūsų prigimtis be ego,
will help everyone.
ji padės kiekvienam.
May God bless you all.
Telaimina jus visus Dievas.